- Περιγραφή του προγράμματος:
  - Πιστεύουμε πως το πρόγραμμα μας υλοποιεί όλες τις απαιτήσεις της εργασίας που μας ζητήθηκαν μέσω της εκφώνησης, των φροντιστηρίων και των συζητήσεων στο eclass.
  - Το ex.cpp είναι το αρχείο με την main που καλεί τις απαραίτητες συναρτήσεις για την υλοποίηση της εργασίας μας.
  - Αρχικά διαβάζουμε κάποιο json αρχείο ως input.
  - Κατασκευάζουμε το cdt με τις οδηγίες που μας δίνονται.
  - Διαλέγουμε τη μέθοδο (ή τις μεθόδους) που θα χρησιμοποιηθούν και τις παραμέτρους τους, από το αρχείο που διαβάστηκε.
  - Βάζουμε τα απαραίτητα steiner points για να μηδενίσουμε όσο γίνεται τα αμβλυγώνια τρίγωνα.
  - Δημιουργούμε το output αρχείο json.
- Κατάλογος των αρχείων κώδικα και το ρόλο τους:

1) Αρχείο ex.cpp στο βασικό directory:
   1) Εκτελεί την παραπάνω συνοπτική περιγραφή που αναφέρθηκε.
   2) Χρησιμοποιεί της συναρτήσεις:
      - handle_methods(), ανάλογα τις παραμέτρους επιλέγει τη μέθοδο και το τρόπο που θα χρησιμοποιηθεί:
        1) local_search()
        2) sim_annealing()
        3) ant_colony_optimization()
        - Κάθε μέθοδος χρησιμοποιεί βοηθητικές συναρτήσεις και δομές
      - write_output(), δημιουργεί το output json αρχείο
2) Κατάλογος includes:
   1) Υποκατάλογος custom_cdt_class:
      1. Αρχείο custom_cdt_class.hpp, περιέχει την custom κλάση που δημιουργήθηκε για τις ανάγκες των μεθόδων:
         - insert_no_flip()
         - insert_steiner_x_y(), αποθηκεύει σε ένα vertex στο cdt τις συντεταγμένες των steiner points που εισάγουμε
         - my_is_flippable(), συμβάλει στον έλεγχο για το αν μία ακμή έχει τη δυνατότητα να γίνει flipped
         - remove_no_flip()
         - Ορίζει κάποια typedef για τις ανάγκες όλων των αρχείων της εργασίας
      2. Αρχείο custom_cdt_class.cpp, βοηθητικό για την μεταγλώττιση
   2) Υποκατάλογος read_write_file:
      1. Αρχείο read_write_file.hpp, περιέχει τη δήλωση όλων των βοηθητικών συναρτήσεων για την ανάγνωση του αρχείου json και για τη δημιουργία του output αρχείο json
      2. Αρχείο read_write_file.cpp, περιέχει την υλοποίηση όλων των βοηθητικών συναρτήσεων για την ανάγνωση του αρχείου json και για τη δημιουργία του output αρχείο json
   3) Υποκατάλογος steiner_methods:
      1. Αρχείο steiner_methods.hpp περιέχει τη δήλωση των 5 μεθόδων steiner και μίας βοηθητικής
      2. Αρχείο steiner_methods.cpp περιέχει την υλοποίηση των 5 μεθόδων steiner και μίας βοηθητικής
   4) Υποκατάλογος utils:
      1. Αρχείο utils.hpp περιέχει τη δήλωση των περισσότερων βοηθητικών μεθόδων και κλάσεων
      2. Αρχείο utils.cpp περιέχει την υλοποίηση των περισσότερων βοηθητικών μεθόδων και κλάσεων
   5) Υποκατάλογος evaluate_instance:
      1. Αρχείο evaluate_instance.hpp περιέχει τη δήλωση των μεθόδων που χρησιμοποιούνται για την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας των μεθόδων εισαγωγής Steiner
      2. Αρχείο evaluate_instance.cpp περιέχει τον κώδικα των μεθόδων που χρησιμοποιούνται για την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας των μεθόδων εισαγωγής Steiner
3) Κατάλογος old tests and outputs:
   1. Περιέχει και για τις τρεις μεθόδους (ls, sa, ant) τα tests και τα outputs των test που μας δόθηκαν στη προηγούμενη εργασία
4) Κατάλογος challenge_instances_cgshop25:
   1. Περιέχει τα test του διαγωνισμού και των 5 κατηγοριών που μας δόθηκαν
5) Κατάλογος test_categories
   1. Περιέχει 5 αρχεία instances_X.txt, όπου X = A-E, τα οποία περιέχουν για κάθε instance της εκάστοτε κατηγορίας, τη βέλτιστη μέθοδο (π.χ. -ls -proj -circum -merge)
6) Κατάλογος outputs
   1. Περιέχει το output αρχεία των instances, στη περίπτωση που ο χρήστης αποφασίσει να τρέξει το πρόγραμμα με κάποιο συγκεκριμένο instance ως είσοδο μεμονωμένα.
   2. Περιέχει τον υποκατάλογο test_instances, ο οποίος με τη σειρά του περιέχει τα json αρχεία με τα outputs όλων των instances του διαγωνισμού.
7) Κατάλογος tests_categorized
   1. Περιέχει 5 αρχεία instances_X.txt, όπου X = A-E, τα οποία αναφέρουν ονομαστικά κάθε instance που ανήκει στην εκάστοτε κατηγορία
8) Κατάλογος instances_combinations_values
   1. Περιέχει 5 αρχεία instances_X.txt, όπου X = A-E, τα οποία περιέχουν για κάθε instance της εκάστοτε κατηγορίας, τη βέλτιστη μέθοδο (π.χ. -ls -proj -circum -merge), καθώς και δύο τιμές. Η πρώτη τιμή είναι είτε ο ρυθμός σύγκλισης, αν το παράδειγμα συγκλίνει, είτε η ενέργεια της τριγωνοποίησης, αν το παράδειγμα δε συγκλίνει. Η δεύτερη τιμή, αφορά την ενέργεια της τριγωνοποίησης πριν χρησιμοποιηθεί η τυχαιοποίηση. Αν η τυχαιοποίηση δεν χρησιμοποιήθηκε, η τιμή αυτή είναι -1.
   2. Περιέχει το αρχείο method_averages.xlsx. Το αρχείο αυτό ουσιαστικά αποτελεί τον πρώτο πίνακα της ανάλυσής μας και περιλαμβάνει έναν πίνακα με τη μέση τιμή του value που χρησιμοποιούμε για να συγκρίνουμε τις μεθόδους, ανά κατηγορία και ανά μέθοδο.
   3. Περιέχει το αρχείο compare_randomization.xlsx. Το αρχείο αυτό αποτελεί τον δεύτερο πίνακα της ανάλυσής μας και περιλαμβάνει έναν πίνακα με την ανά κατηγορία μέση τιμή της διαφοράς του value που χρησιμοποιούμε για να συγκρίνουμε τις μεθόδους, πριν και μετά τη χρήση της τυχαιοποίησης. Με αυτόν τον τρόπο αναλύουμε το πόσο βοήθησε η τυχαιοποίηση την τριγωνοποίηση.
   - Σημείωση: Αναλυτικές πληροφορίες για τους δύο παραπάνω πίνακες, καθώς και τα κριτήρια με βάση τα οποία έχουμε επιλέξει τους συνδυασμούς μεθόδων που χρησιμοποιήσαμε για να τεστάρουμε τα instances, θα βρείτε στο report της εργασίας μας.

- Λίγα λόγια για την τυχαιοποίηση:
  - Για την υλοποίηση της τυχαιοποίησης χρησιμοποιήσαμε το εξής μοντέλο: Αρχικά, επιλέγεται στην τύχη ένα από τα n αμβλυγώνια τρίγωνα που απομένουν. Έπειτα, περνάμε στον τρόπο εισαγωγής του σημείου, για τον οποίο ακολουθήσαμε το μοντέλο του βαρυκέντρου. Στην ουσία, κάθε συντεταγμένη (x ή y) του τυχαίου σημείου αποτελεί άθροισμα των αντίστοιχων συντεταγμένων των τριών κορυφών του τριγώνου, πολλαπλασιασμένες με έναν τυχαίο συντελεστή στο (0-1). Αφού βρεθεί το σημείο, το εισάγουμε αρχικά σε ένα αντίγραφο της τριγωνοποίησής μας, για να δούμε αν αυξάνει τα αμβλυγώνια. Αν τα αμβλυγώνια πράγματι αυξάνονται, τότε δεν προχωράμε στην εισαγωγή του σημείου και δοκιμάζουμε άλλο σημείο. Αν προσπαθήσουμε να εισάγουμε 5 τυχαία σημεία και τα αμβλυγλωνια αυξάνονται πάντα, τότε σταματάμε την διαδικασία της τυχαιοποίησης. Διαφορετικά εισάγουμε το τυχαίο σημείο στην τριγωνοποίησή μας. Η διαδικασία της τυχαιοποίησης ολοκληρώνεται είτε όταν τα αμβλυγώνια μηδενιστούν, είτε όταν εισαχθούν 5 τυχαία σημεία τα οποία συνολικά δεν μείωσαν τα αμβλυγώνια.

- Οδηγίες μεταγλώττισης:
  1) cmake -DCGAL_DIR=/usr/lib/CGAL
  2) make

- Οδηγίες χρήσης του προγράμματος:
  1) Για το example τρέχουμε:
     - ls: ./opt_triangulation -i input_ls.json -o outputs/output_ls.json
     - sa: ./opt_triangulation -i input_sa.json -o outputs/output_sa.json
     - ant: ./opt_triangulation -i input_ant.json -o outputs/output_ant.json
  2) Για τα tests:
     - ls: ./opt_triangulation -i tests_ls/instance_1.json -o outputs/tests_ls/output1.json
     - sa: ./opt_triangulation -i tests_sa/instance_1.json -o outputs/tests_sa/output1.json
     - ant: ./opt_triangulation -i tests_ant/instance_1.json -o outputs/tests_ant/output1.json
     - Αντίστοιχα αλλάζουμε του αριθμούς 1, για όποιο test θέλουμε
  3) Για τα test_instances:
     - ls: ./opt_triangulation -i test_instances_ls/instance_test_1.json -o outputs/test_instances_ls/output1.json
     - sa: ./opt_triangulation -i test_instances_sa/instance_test_1.json -o outputs/test_instances_sa/output1.json
     - ant: ./opt_triangulation -i test_instances_ant/instance_test_1.json -o outputs/test_instances_ant/output1.json
     - Αντίστοιχα αλλάζουμε του αριθμούς 1, για όποιο test θέλουμε
   4) Arguments:
      1. argument 5:
         1) argv[5] = "-preselected_params"
         2) argv[5] = "-ls" (or) "-sa" (or) "-ant" // to choose the method
      2. argument 6 και τα επόμενα χρησιμοποιούνται για να διαλέξουμε ποιοι μεθόδοι steiner είναι διαθέσημοι:
         1) argv[6+] = "-proj"
         2) argv[6+] = "-centr"
         3) argv[6+] = "-mid"
         4) argv[6+] = "-circum"
         5) argv[6+] = "-merge"
   5) Παράδειγμα για την auto μέθοδο:
      - ./opt_triangulation -i challenge_instances_cgshop25/simple-polygon_10_272aa6ea.instance.json -o outputs/temp.json -preselected_params
- alpha = 3
- beta = 0.3
- github repo link: https://github.com/DimitrisChrysos/project-emiris-3.git
- Πλήρη στοιχεία των φοιτητών που ανέπτυξαν την εργασία:

1) Ονοματεπώνυμο: Αναστάσιος Μουμουλίδης - ΑΜ: 1115202100108
2) Ονοματεπώνυμο: Δημήτριος Χρυσός - ΑΜ: 1115202100275
